## 算法描述
快速排序是对冒泡排序的一种改进，由 C.A.R.Hoare（Charles Antony Richard Hoare，东尼·霍尔）在 1962 年提出。


## 题解
- 子问题: 如何寻找无序数组中第K大的元素的下标
- 三色分类问题
### 思路

快速排序的基本思想是：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据比另一部分的所有数据要小，再按这种方法对这两部分数据分别进行快速排序，
整个排序过程可以递归进行，使整个数据变成有序序列。

### 实现分析

排序算法的思想非常简单，在待排序的数列中，我们首先要找一个数字作为基准数（这只是个专用名词）。

为了方便，我们一般选择第 1 个数字作为基准数（其实选择第几个并没有关系）。

接下来我们需要把这个待排序的数列中小于基准数的元素移动到待排序的数列的左边，把大于基准数的元素移动到待排序的数列的右边。

这时，左右两个分区的元素就相对有序了；接着把两个分区的元素分别按照上面两种方法继续对每个分区找出基准数，然后移动，直到各个分区只有一个数时为止。

### 复杂度分析

快速排序是在冒泡排序的基础上改进而来的，冒泡排序每次只能交换相邻的两个元素，而快速排序是跳跃式的交换，交换的距离很大，因此总的比较和交换次数少了很多，速度也快了不少。

但是快速排序在最坏情况下的时间复杂度和冒泡排序一样，是 O(n2)，实际上每次比较都需要交换，但是这种情况并不常见。

我们可以思考一下如果每次比较都需要交换，那么数列的平均时间复杂度是 O(nlogn)，事实上在大多数时候，排序的速度要快于这个平均时间复杂度。

这种算法实际上是一种分治法思想，也就是分而治之，把问题分为一个个的小部分来分别解决，再把结果组合起来。

快速排序只是使用数组原本的空间进行排序，所以所占用的空间应该是常量级的，但是由于每次划分之后是递归调用，

所以递归调用在运行的过程中会消耗一定的空间，在一般情况下的空间复杂度为 O(logn)，在最差的情况下，若每次只完成了一个元素，那么空间复杂度为 O(n)。

所以我们一般认为快速排序的空间复杂度为 O(logn)。

快速排序是一个`不稳定`的算法，在经过排序之后，可能会对相同值的元素的相对位置造成改变。

快速排序基本上被认为是`相同数量级`的所有排序算法中，平均性能最好的。

### 代码
```java
public class QuickSort {

    /**
     * 快排算法
     * @param arr
     * @param begin
     * @param end
     */
    public void quickSort(int arr[], int begin, int end) {
        if (begin < end) {
            int partitionIndex = partition(arr, begin, end);

            quickSort(arr, begin, partitionIndex-1);
            quickSort(arr, partitionIndex+1, end);
        }
    }

    /**
     * 分区算法
     * @param arr
     * @param begin
     * @param end
     * @return
     */
    private int partition(int arr[], int begin, int end) {
        //pivot: 支点
        //该算法取最后一个元素为pivot
        int pivot = arr[end];
        //i 负责标记partitionIndex的位置
        //j 负责交换和遍历
        int i = (begin-1);

        for (int j = begin; j < end; j++) {
            if (arr[j] <= pivot) {
                i++;

                int swapTemp = arr[i];
                arr[i] = arr[j];
                arr[j] = swapTemp;
            }
        }

        int swapTemp = arr[i+1];
        arr[i+1] = arr[end];
        arr[end] = swapTemp;

        return i+1;
    }

}
```